# Risorious_HealthKit


0) 제목: watchOS HRV 데이터(from HealthKit) 기반 스트레스 level 제공 앱

→Minimum Viable Feature(최소 기능): 1) 워치로 측정된 HRV 표시 + 2) 스트레스와의 상관관계 표시 +a

1) 개요:
이 어플리케이션은 심장박동변이도(HRV, Heart Rate Variability)를 측정하여 사용자의 스트레스 수준을 파악하고, 이를 바탕으로 사용자의 **특정** 루틴별 스트레스 수치를 제공하는 것을 목표로 합니다.

2) 주요 기능:

HRV 측정: 사용자의 심박동 변화를 실시간으로 측정하고 이를 바탕으로 HRV를 계산합니다.
루틴별 스트레스 수치 제공: 측정된 HRV를 바탕으로 사용자의 스트레스 수치를 계산하여 루틴별로 제공합니다. But How?
~~스트레스 관리 권장: 사용자의 스트레스 수치와 루틴을 분석하여 스트레스 관리를 위한 개인화된 조언을 제공합니다.~~

3) 사용자 경험(UX):

사용자는 앱을 실행하고, HRV 측정을 위한 장치(스마트워치, 피트니스 트래커 등)와 연동합니다.
사용자는 자신의 일상 루틴을 입력하고, 해당 루틴 동안의 HRV 측정을 시작합니다. 
루틴이 종료되면, 앱은 측정된 HRV를 바탕으로 스트레스 수치를 계산하고 사용자에게 제공합니다.이어서 앱은 사용자의 스트레스 수치와 루틴을 분석하여 스트레스 관리를 위한 개인화된 조언을 제공합니다.

4) 기술 스택:

프론트엔드: React Native를 사용하여 iOS와 Android 모두 호환되는 앱..이 된다면 너무 좋겠죠? 
우선 Xcode로 prototyping 해볼 예정입니다. 
백엔드: Python을 사용하여 HRV 계산 알고리즘을 구현하고, Node.js와 Express.js를 사용하여 서버를 구축합니다.
데이터베이스: 사용자의 HRV 데이터와 루틴 정보를 저장하기 위해 MongoDB를 사용합니다.

5) 향후 계획:

-워치로 얻을 수 있는 건강정보, (정확히는 iOS 내의 건강-HealthKit 관련 데이터 추출 리스트) 

  확보 : 24.03~

-Minimum Viable Feature 확보: 24.02~

-Minimum Viable Feature 개선 cycle: ~ 24.06

in ProductHunt? : ASAP

in AppStore? : 24.07..?

---

## 스트레스 수준 정량화

스트레스 수준을 정량화하기 위한 전문적인 방법 중 하나는 Heart Rate Variability (HRV) 데이터를 분석하여 시간 도메인과 주파수 도메인의 파라미터를 사용하는 것. 

HRV는 심박동 간의 간격 변동성을 측정하는 것으로, 이는 자율 신경계와 심혈관 시스템의 조절에 영향을 미치는 요소들의 반응을 반영함. 

스트레스 수준을 평가하기 위한 전형적인 HRV parameter는 아래와 같음.

1. **SDNN (Standard Deviation of NN intervals)**: 심박동 간의 연속적인 간격의 표준 편차로, 전체 심박동 간의 변동성을 나타냅니다. 높은 SDNN 값은 건강한 자율 신경계와 더 낮은 스트레스 수준

2. **RMSSD (Root Mean Square of Successive Differences)**: 연속적인 심박동 간의 차이의 제곱의 평균의 제곱근으로, 심박동 간의 고주파 변동성을 나타냅니다. 높은 RMSSD 값은 좋은 자율 신경계 활동과 더 낮은 스트레스 수준

3. **LF/HF 비율 (Low Frequency/High Frequency Ratio)**: 주파수 도메인에서의 HRV 파라미터로, 저주파와 고주파 영역 사이의 비율을 나타냅니다. 높은 LF/HF 비율은 스트레스 또는 심혈관 질환과 관련될 수 있?다

## 추가정보

HRV 측정: 앱은 사용자가 연결한 HRV 측정 장치(스마트워치, 피트니스 트래커 등)로부터 심박동 데이터를 수집합니다. 이 데이터는 사용자의 심장박동 간격을 나타내며, 이 변동성이 HRV를 결정합니다.

HRV 분석: 수집된 심박동 데이터를 분석하여 HRV를 계산합니다. 일반적으로 HRV가 높을수록 심장의 반응성이 좋고 스트레스 수준이 낮음을 의미합니다. 반대로 HRV가 낮을수록 스트레스 수준이 높다고 판단할 수 있습니다.

루틴별 스트레스 수치 계산: 사용자가 설정한 루틴 동안의 HRV를 바탕으로 스트레스 수치를 계산합니다. 예를 들어, '회의' 루틴 동안의 HRV가 낮다면, 이 시간 동안 스트레스 수준이 높았음을 나타낼 수 있습니다.

개인화된 스트레스 수치 제공: 계산된 스트레스 수치는 사용자에게 제공됩니다. 이를 통해 사용자는 어떤 루틴이 스트레스를 유발하는지, 반대로 어떤 루틴이 스트레스를 완화하는지를 알 수 있습니다.
